# Livro: Programação COBOL: Introdução com T-Rex

Este livro foi escrito para pessoas novatas na atividade de programação com a linguagem COBOL, desde que possuam prévios conhecimentos de lógica de programação ou que já tenham domínio de alguma linguagem de programação.

Este texto apresenta os primeiros passos na programação COBOL em um contexto extremamente simplifica-do e introdutório, não há a menor pretensão em avançar além disto, sendo apenas este estudo um passaporte de entrada ao mundo da programação COBOL. O nível de detalhamento técnico apresentado neste livro é básico. Nada intermediário ou avançado sobre COBOL é aqui apresentado.

Este livro apresenta a linguagem de maneira gradativa a partir de exemplos simplistas, despretensiosos e até incomuns no mundo COBOL até chegar a exemplos contextualizados e com nível de complexidade maior. Os exemplos utilizados ou desenvolvidos podem até não ser as melhores soluções existentes para determinados problemas, mas são as soluções possíveis e estão dentro do contexto básico indicado na obra.

Este texto descreve detalhes básicos da linguagem, evitando-se apresentar informações que não são usadas no contexto da obra, salvo raras exceções. Cada capítulo apresenta um tema que abrange recursos, explana-ções, explicações e aplicações, partindo-se como base da escrita de códigos que sejam compatíveis com o padrão 2014 para a linguagem. No entanto, algumas vezes são comentados e usados recursos dos padrões normatizados em 1974 e 1985.

Cada capítulo, exceto o primeiro, mostra uma série de recursos da linguagem em trechos de código que deve-rão ser escritos para o desenvolvimento da devida aprendizagem. Ao final de cada capítulo, exceto o sétimo capítulo, é definido um tópico chamado “hora de programar” que trás uma série de exemplos de códigos com o uso dos recursos apresentados no capítulo ou em capítulos anteriores, podendo conter detalhes não expla-nados e que são então descritos de forma complementar. No sétimo capítulo devido à complexidade do tema sobre o uso de arquivos nativos é apresentada uma série de programas de aplicação durante as explanações dos detalhes conceituais não tendo o tópico “hora de programar”.
